NOME: Guilherme e Raul;
TURMA: 3I3;
-----------------------------------------------------------------------------
1-)
1-
GET
É a requisição mais básica e a mais utilizada, pois a partir dela conseguimos recuperar os dados presentes na API de forma simples
Precisamos apenas indicar qual a URL vamos acessar e, se tivermos permissão, a requisição será feita normalmente

POST
O POST serve para inserir novos dados na API, porque é com ele que indicamos os valores que iremos adicionar.
Ir para o Body da requisição e colocar os valores que iremos inserir na API
OBS: é preciso trocar o tipo de requisição, para que não ocorra um erro na chamada da API

PUT
É a requisição responsável por modificar os dados da API
Para realizá-la precisamos mudar o tipo de requisição e declarar a URL. No entanto, precisamos também definir qual dado iremos modificar e só então passamos o id referente
É bem parecido com o POST, no entanto aqui queremos modificar um valor já existente

-----------------------------------------------------------------------------------
2-)
1- SoapUI: É uma ferramenta de testes funcionais, dedicada ao teste de APIs, permitindo testar com facilidade APIs REST e SOAP, além de Web Services. Ao utilizar o SoapUI, é possível ter acesso ao código-fonte e criar novas funcionalidades de acordo com as suas necessidades, além de usufruir dos benefícios já existentes:

Criar testes fácil e rapidamente, utilizando recursos drag and drop.
Criar códigos customizados rapidamente código com Groovy.
Criar testes poderosos, orientados a dados. Os dados podem ser carregados de ficheiros, bancos de dados ou Excel, sendo possível simular como consumidores interagem com as APIs.
Criar cenários complexos, com suporte a testes assíncronos.
Reutilizar scripts: dados de testes e questões de segurança podem ser reutilizadas para diversos casos de teste funcionais em apenas alguns passos.


2- Katalon Studio:Katalon Studio é uma ferramenta de automação de testes que fornece um ambiente comum para criar e executar testes funcionais de UI, API e Web services, além de aplicativos móveis. O Katalon Studio suporta requisições SOAP e RESTful, com diversos tipos de comandos (GET, POST, PUT, DELETE) com possibilidade de parametrização. Principais destaques:

Suporta testes combinados de UI e verificação por API
Suporta testes de requisições SOAP e RESTful
Compatível com uma das mais poderosas bibliotecas de validações, o AssertJ, permitindo criar validações fluentes, seguindo a prática de BDD
Suporta abordagens orientadas a dados
Pode ser utilizado para testes automatizados e exploratórios
Amigável para pessoas com conhecimentos em desenvolvimento de software e pessoas sem tais conhecimentos.



3- Apigee: pigee é uma ferramenta de teste de APIs cross-cloud, que permite a quem utiliza medir e testar a performance de APIs, sendo possível a utilização de outros editores como o Swagger. O Apigee foi feito sob medida para negócios digitais e APIs orientadas a aplicativos móveis, ricas em dados e aplicações que os sustentam. Principais benefícios:

É uma ferramenta criada em JavaScript
Permite lidar com o monitoramento de design, implementação e escala de APIs
Identifica gargalos de performance validando o tráfego das APIs, taxas de erro e tempos de resposta
Cria facilmente proxies de API a partir da especificação Open API, fazendo o deploy desses proxies na nuve
Possibilidade de implantação local, na nuvem ou em modelo híbrido com uma única base de código
PCI, HIPAA, SOC2, e PII para aplicações e APIs